1. Der Nutzer startet die App.
2. Der Nutzer wird dazu aufgefordert die IDs einzugeben, um die Daten für einen bestimmten Vogel abzufragen.
3. Die App sendet eine Anfrage an die Movebank, um die Daten für den vom Nutzer gewollten Vogel zu erhalten.
4. Wenn der Movebank Server nicht erreichbar ist, wird dem Nutzer eine Meldung darüber angezeigt und keine Vorhersage berechnet.
5. Die App sendet die Accountdaten aus den Einstellungen zur Movebank.
6. Wenn die Accountdaten für die Movebank nicht gültig sind, wird dem Nutzer eine Meldung darüber angezeigt und keine Vorhersage berechnet.
7. Wenn die eingegebenen IDs nicht gültig sind, wird dem Nutzer eine Meldung darüber angezeigt und keine Vorhersage berechnet.
8. Sind auch die IDs gültig, so werden die Daten aus der Movebank heruntergeladen.
9. Wenn während dem Download die Interverbindung abbricht, wechselt die App in den Outdoor-Modus und setzt den Nutzer darüber in Kenntnis.
10. Bleibt die Internetverbindung bestehen, werden die Daten vollständig aus dem Internet heruntergeladen und die App berechnet eine Vorhersage.